Arquitetura do banco de dados Oracle (Parte 14)

Nas postagens anteriores passei um overview da arquitetura passando pelos três principais pontos (Processos em Background, Estrutura de Memória, Estrutura Física) de forma macro, a partir de agora vamos entrar no detalhes de cada um desses tres pontos, e agora vou falar da "Estrutura de Memória".
Toda a magia do banco de dados Oracle acontece na memória, quando o banco de dados é criado é necessário dizer quanto de memória do servidor será destinada ao banco de dados, e é com essa memória que o oracle ira trabalhar. Desse total de memória uma seria de subestruturas existem cada uma com um objetivo em específico, na postagem anterior falei sobre a SGA e a PGA, estarei agora falando em detalhes das subestruturas que existem dentro da PGA.
PGA
 |UGA
 ->SQL WORK AREAS
 =>Sort Area
 ->SESSION MEMORY
 => Session Variables
 => OLAP Pool 
 ->PRIVATE SQL AREA
 =>Persistent Area
 =>Run-time Area
 =>Cursor Area 
 |STACK SPACE
 |HASH AREA
 |BITMAP MERGE AREA
 
A Program Global Area (PGA) é uma região de memória não compartilhada que contém dados e informações de controle exclusivamente para ser usado pelos server processes e backgroun processes.
SQL Work Area (UGA): Usada por funções que ordenam dados (sort), como ORDER BY e GROUP BY. 
 Composta por: Sort Area
Private SQL Area (UGA): Esta área contém informações sobre uma instrução SQL analisada (parse) e outras informações específicas da sessão para processamento. Quando um processo de servidor executa código SQL ou PL/SQL, o processo usa a Private SQL Area para armazenar valores de variáveis de "bind", informações de estado de execução de consulta e áreas de trabalho de execução de consulta.
 Composta por: Persistent Area, Runtime Area 
Session Memory (UGA): Alocada para variáveis de sessão, como informações de logon e outras informações exigidas por uma sessão de banco de dados.
 Composta por: Session Variables, OLAP Pool
Stack Space: Memória alocada para armazenar variáveis e matrizes de sessão.
Hash Area: Usada para realizar hash joins de tabelas.
Bitmap Merge Area: Área é usada para mesclar dados recuperados de varreduras de vários índices de bitmap
Dedicated server connection: Server processes dedicado para cada usuários cliente. O UGA e individual de cada usuários cliente. 
Shared server connection: Vários usuários clientes compartilham o mesmo server processes. O UGA é movido para a large pool.
